---
title: 关于物与事件
date: 2022-02-08 23:21:35
---

读者朋友好，**物与事件**是一个基于**法国哲学、现象学、后现代哲学**等领域而创建的、面向哲学工作者和大众的**哲学网站**，前身是被永久封禁的**物与事件微信公众号**。我们的工作分为三个部分：

---
---

 <center>当代法国哲学译介</center>

目前，我们已经成立了**耶梦加得**翻译项目组，集中翻译下述内容：（1）近五年内出版的**哲学著作的前言、目录、核心章节**；（2）近五年内**法语世界哲学系的硕士生和博士生正在撰写的毕业论文的开题报告以及章节安排**；（3）近三年内发表的法语**哲学论文**；（4）近五年内的**热点问题、跨学科问题**的讨论。

所有**译文的版权归译者所有**，本网站上只负责发布，并想办法为译者提供一定的报酬。

---
---

 <center>哲学读书会</center>

去年，我们完成了两个读书会，分别为**福柯的《法兰西学院课程》**与**尚杰的《从胡塞尔到德里达》**，正在进行的**线上读书会**包括三个：

每周五晚20:00-22：00，阅读**梅洛庞蒂文集**，目前进行到《知觉的首要地位及其哲学结论》，后续将逐字逐句阅读《行为的结构》、《知觉现象学》、《人道主义与恐怖》、《意义与无意义》、《哲学赞词》、《辩证法的历险》、《符号》、《眼与心·世界的散文》、《可见的与不可见的》、《1948年谈话录·儿童与他人的关系》、《马勒伯朗士、比朗和柏格森论心身统一》、《儿童心理学与教育学》、《关于语言的文学使用研究》、《自然》、《建制·被动性》、《法兰西学院课程摘要》、《哲人之旅》，共计十八本书。着重讨论的问题是：梅洛庞蒂与绘画、梅洛庞蒂与文学、梅洛庞蒂与精神分析、梅洛庞蒂与世界、梅洛庞蒂与他者、梅洛庞蒂与运动、梅洛庞蒂与电影、梅洛庞蒂与结构主义等问题。

每周六晚19:00-21：00，阅读**所罗门的《哲学原典综合教程》**，是哲学入门读书会，梳理从古希腊、中世纪、近代哲学、德国古典哲学到现当代哲学的发展脉络，并结合**哲学原著**讲解哲学家的核心思想。

每周日晚20:30-22：00，阅读**汪民安老师主编的《生产》系列**，共分为十三辑，分别是**第一辑：战争；第二辑：友谊；第三辑：动物；第四辑：新尼采主义；第五辑：德勒兹机器；第六辑：五月风暴；第七辑：生命政治；第八辑：忧郁与哀悼；第九辑：意大利差异；第十辑：思辨实在论；第十一辑：德勒兹与情动；第十二辑：事件哲学；第十三辑：建筑、空间与哲学**，如果出版了后续内容，也会接着往下读，注重讨论**德勒兹、德里达、齐泽克、阿甘本、梅亚苏、奈格里、拉图尔、南希、马里翁**等当代法国哲学家的主要思想。

---
---

<center>哲学交流群</center>

目前，我们针对不同需求建立了几个不同的微信群：

**物与事件的日常**：主要交流日常遇到的哲学问题、社会事件、分享哲学咨询等；

**方鱼**：主要分享文献检索的渠道和方法；

**LGBTQ+**：主要讨论LGBTQ群体相关的内容，并分享相关的资源；

---
---

<center>物与事件网站愿景</center>

我不喜欢愿景这个词，因为不喜欢被别人期望。但是勉强要说的话，我们希望可以做好以下几件事：

**友情链接～网站汇总**：在日常的交流中，发现有些很好的哲学网站鲜为人知，因此我们将在**网站首页的友情链接中**添加所有有价值的哲学网站，方便大家一键检索。

**绘画/音乐/电影+哲学**：我们会整合哲学家对部分画家/音乐家/导演的评论，并集中呈现出来，并组织一些小型的讨论会。

---
---

<center>物与事件网站优化与运营</center>

由于网站初创，还是“一穷二白”的状态，因此我们也想广纳人才，请大家来和我们一起建设和运营这个网站。我们的要求如下：
（1）**对哲学感兴趣**；
（2）**对查找资源感兴趣**；
（3）**对建设、优化和设计网站感兴趣**。
只要符其中两条，就可以加入我们的微信群，添加微信：**Noli-foras-ire**。PS：大家如果想建立自己的网站，我们也会免费分享所有的资料。
